Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-19-creating-arrays.po
Languages: zh_hant

source: The [code]range()[/code] function we saw in the previous lesson outputs a list of numbers. For example, calling [code]range(3)[/code] produces the list of numbers [code][0, 1, 2][/code].
zh_hant: [code]range()[/code] 函式在前面課程中介紹過，它會輸出一個數字列表。例如呼叫 [code]range(3)[/code] 會產生數字列表 [code][0, 1, 2][/code]。

source: A list of values, numbers or otherwise, has a precise name in code: we call it an [i]array[/i]. So we can say calling the [code]range()[/code] function produces an [i]array[/i] of numbers. We could directly write and use that array inside our [code]for[/code] loop instead of the [code]range()[/code] function. You can run the next function step-by-step to see how it works.
zh_hant: 在程式中，數值（無論是數字或其他類型）的列表有一個特定的名稱：我們稱為[b]陣列[/b]。因此我們可以說呼叫 [code]range()[/code] 函式會產生一個數字[b]陣列[/b]。 我們也可以直接在 [code]for[/code] 迴圈中手動寫入並使用這個陣列，而不使用 [code]range()[/code] 函式。你可以逐步執行接下來的函式來看看它是如何運作的。

source: As you can see, the code still works the same. Notice that when we create a [code]for[/code] loop, we also create a local variable to which the loop assigns one value per iteration. Above, we named it [code]number[/code] because the array we loop over contains three numbers (0, 1, and 2). But we could name it anything we'd like!
zh_hant: 正如你所見，這段程式碼的運作結果仍然相同。請注意當我們建立一個 [code]for[/code] 迴圈時，也會建立一個區域(local)變數，在每次迴圈迭代時指定一個值給它。在上方的範例中，我們將其命名為 [code]number[/code]，因為我們迴圈處理的陣列包含三個數字（0、1、和 2）。 但這個變數的名稱可以是任何我們想要的名稱！

source: If we "unwrap" the [code]for[/code] loop above, we'd get the following code with the exact same behaviour:
zh_hant: 如果我們將上方的 [code]for[/code] 迴圈「展開」，就會得到以下具有相同行為的程式碼：

source: The syntax of arrays
zh_hant: 陣列的語法

source: We write arrays this way in GDScript.
zh_hant: 我們在 GDScript 中用這種方式編寫陣列。

source: You start with an opening square bracket. Then, you write comma-separated values that compose the array. Finally, you need a closing square bracket to complete the array. Here are a couple of valid arrays. Notice how you can mix values, and how they don't need to follow one another.
zh_hant: 你需要以左方括號開頭，然後寫上以逗號分隔的值來組成陣列。最後必須使用右方括號來完成陣列。 以下是幾個有效的陣列範例。請注意，你可以混合不同的值，且它們不需要是連續的。

source: Because arrays themselves are a value type, just like numbers or [code]Vector2[/code], we can assign arrays to variables to reaccess them later. That'll come in handy in the next lesson, where we'll use those variables in loops.
zh_hant: 由於陣列本身也是一種類型的值，就像數字或 [code]Vector2[/code] 一樣，我們可以將陣列指派給變數，以便稍後重新存取它們。 這在下堂課會派上用場，屆時我們將在迴圈中使用這些變數。

source: But first, let's see [i]when[/i] you'd use an array.
zh_hant: 在此之前，讓我們先看看你[b]何時[/b]要使用陣列。

source: When you use arrays
zh_hant: 使用陣列的場合

source: In computer programming, we use arrays [i]all the time[/i]. Precisely, you'll use them whenever you need to store a [i]list of things[/i]. You always need lists of things in games: - The player's party in an RPG. - The items in the player's inventory. - The high scores in an arcade game. - The objects in the game world. All of those and many more rely on arrays.
zh_hant: 在電腦程式設計中，我們[b]經常[/b]使用陣列。 具體來說，每當你需要存儲[b]一組東西[/b]時就會用到陣列。 在遊戲中，總是需要處理各種東西的列表，例如： - RPG 中玩家的隊伍。 - 玩家背包中的物品。 - 街機遊戲中的最高分紀錄。 - 遊戲世界中的物件。 這些例子以及更多其他情況都依賴於陣列。

source: Using arrays to follow a path
zh_hant: 使用陣列跟隨路徑

source: Let's look at a widespread use of arrays in games: finding and following a path. In games, you need allies or monsters to find their way to their target, whether it's the player or some point of interest. To achieve that, we use [i]pathfinding algorithms[/i]. As the name suggests, those algorithms find the path between two points and allow AIs to traverse the game.
zh_hant: 讓我們來看看陣列在遊戲中最常見的一種應用：尋找並跟隨路徑。 在遊戲中，盟友或怪物需要找到通往目標的路徑，可能是玩家或是某個感興趣的點。 為了實現它，我們會使用[b]路徑尋找演算法(pathfinding algorithms)[/b]。顧名思義，這些演算法能夠找到兩點之間的最佳路徑，並讓 AI 在遊戲中順利移動。

source: Many of those algorithms use arrays of [code]Vector2[/code] coordinates to represent the path. Take this turtle pet. It wants to follow the robot, but there are rocks in the way. How can we tell it where to walk to reach the robot? With an array!
zh_hant: 許多演算法會使用 [code]Vector2[/code] 座標的陣列來表示路徑。 看看這隻寵物烏龜，它想要跟隨機器人，但路上有岩石擋住了它的路。 我們該如何告訴它該走哪條路徑才能到達機器人呢？答案是使用陣列！

source: Every value in the array is a [code]Vector2[/code] and represents a cell the turtle needs to walk through. Together, all the values in the array represent a path we can draw.
zh_hant: 陣列中的每個值都是一個 [code]Vector2[/code]，代表烏龜需要走過的每個格子。 所有陣列中的值一起構成了一條我們可以描繪的路徑。

source: In upcoming lessons, you will see how we can use arrays to store player inventories or design attack combos. For now, let's practice creating arrays.
zh_hant: 在接下來的課程中，你將會學到我們如何使用陣列來儲存玩家的背包或設計攻擊組合。 現在，讓我們練習創建陣列。

source: Walking to the robot
zh_hant: 走向機器人

source: The turtle wants to meet the robot! But it cannot find it on its own. Fill the [code]turtle_path[/code] array with [code]Vector2[/code] coordinates indicating where the turtle should move to avoid the obstacles and arrive safely to the robot. The turtle can move up, down, left, or right. It cannot move diagonally. We recommend copying and pasting to fill the array with comma-separated [code]Vector2[/code] values quickly.
zh_hant: 海龜想要和機器人見面！但無法自己找到路線。 請將 [code]turtle_path[/code] 陣列填入 [code]Vector2[/code] 座標，指示海龜應該如何移動，來避開障礙物並且安全到達機器人的所在處。 海龜可以上下左右移動，但無法斜向移動。 我們建議你複製並貼上來快速填入以逗號分隔的 [code]Vector2[/code] 值。

source: Help the turtle find its way to the robot! Give it a path to follow to reach the robot.
zh_hant: 幫助海龜找到通往機器人的路！為它提供一條路徑，讓它能順利到達機器人的位置。

source: Selecting units
zh_hant: 選擇單位

source: In this tactical game, the player and computer can select multiple units at once. You need to call the [code]select_units()[/code] function and pass it an array of [code]Vector2[/code] coordinates to know which units to select. Each [code]Vector2[/code] in the array represents a cell with a unit. You can pass arrays in function calls as arguments. As an array is a value type the computer recognizes, you can pass the whole array as a single function argument. Select all units on the board by passing the correct array to the [code]select_units()[/code] function.
zh_hant: 在這個策略遊戲中，玩家和電腦可以一次選擇多個單位。你需要呼叫 [code]select_units()[/code] 函式並傳遞一個 [code]Vector2[/code] 座標陣列，來指定要選擇哪些單位。 每個 [code]Vector2[/code] 代表一個有單位的格子。 你可以將陣列當作引數傳遞給函式。由於陣列是電腦識別的值類型，你可以將整個陣列當作單一函式引數傳遞。 通過將正確的陣列傳遞給 [code]select_units()[/code] 函式，來選擇所有棋盤上的單位。

source: Write an array to select all units on the board in this strategy game.
zh_hant: 在策略遊戲裡寫一個陣列來選擇所有棋盤上的單位。

source: Creating arrays
zh_hant: 創建陣列
